### 5주차 회고

## 새로 배운 내용
SSH는 네트워크 상의 다른 컴퓨터에 로그인하거나, 원격 시스템에서 명령을 실행하고 다른 시스템으로 파일을 복사할 수 있도록 해 주는 응용 프로그램 또는 그 프로토콜이다. 이전에 사용했던 텔넷의 경우, 네트워크 상으로 데이터를 주고받는데 데이터가 다 공개되기 때문에 보안에 취약했다. 따라서 SSH를 사용하게 되었다. 
Maria DB는 1995년 MySQL 사에서 오픈소스로 제작했다. 이후 회사가 인수되는 것을 반복하며 현재는 Monty Program AB 사의 개발을 통해 업그레이드 되고 있다. 참고로 Maria DB의 Maria는 주요 개발자인 몬티 와이드니어스의 둘째 딸 이름에서 따왔다고 한다.

## 문제가 발생하거나 고민한 내용 + 해결 과정
개선점을 구현하는 과정에서 사용자의 입력을 더욱 편하게 해주기 위해 날짜는 달력을 이용해 받고, 성별은 체크박스를 통해 받으려고 했다. 그러나 계속 저장하는 과정에서 문제가 발생했다는 오류가 떠서 결국 구현하지 못했다. 또 php 문을 작성할 때 ..이나 '', {}, ; 과 같은 사소한 문법들로 인해 오류를 찾느라 시간을 허비하기도 했다. 

## 참고할 만한 내용
날짜를 입력받을 때는 input type을 "date"로 설정하면 자동으로 달력이 생성된다. 이 외에도 입력받는 다양한 방법들을 소개한 블로그의 링크를 첨부한다. 
http://jun.hansung.ac.kr/CWP/htmls/HTML%20Input%20Types.html

## 회고
(+) 쉘에서 vi에디터를 통해 문서를 편집할 경우, 확인도 어렵고 입력하는 것도 많이 불편했는데 Visual Studio Code를 통해 서버에 접속하여 코딩해보니 훨씬 편했다. 

(-) 이번 주차는 이제까지의 과제들과 다르게 내가 생각하고, 내가 구현해야 하는 부분이 많았다. 따라서 우선 개선점을 생각해내는 것부터 시간이 좀 걸렸는데, 개선점을 딱 3개 생각하고 나서 구현하려고 보니 그 중 반 이상이 구현이 잘 되지 않았다 ... 그래서 내가 구현할 수 있을 만한 다른 개선점들을 또 생각해보고, 또 구현해보고 안되면 다시 이 과정을 반복하고 했더니 과제하는데 거의 3시간 이상이 걸렸다. 시간도 시간이었지만 아직 내가 배운 것을 응용하기에는 부족하고, 수업시간에 했던 코드들을 더 복습하고 공부해야겠다는 생각이 들었다. 또 내가 나 자신을 봤을 때, 머리속에 떠오르는 아이디어를 코딩으로 풀어내는 것에 있어 한참 부족하다고 느꼈다. 물론 처음부터 잘하는 사람은 없겠지만, 이제 3학년이 되었으니 코딩 공부에 조금 더 신경써야겠다고 느꼈다. 

(!) vscode에서 뿐 아니라, 안드로이드 스튜디오 등 다른 프로그램에서도 깃과 연결할 수 있으므로 이번 시간에 배운 방법을 통해 다양한 프로그램에 있던 코드들을 git에 올리는 것을 배울 수 있었다. 


## 개선점
1. 직원 등록 시 이미 존재하는 사번 등록할 경우 이미 존재한다고 알려준다.
2. 삽입, 수정, 삭제 시 일일히 '돌아가기'를 누르는 것이 꽤 귀찮았다. 따라서 성공한 경우에 바로 테이블에 저장되도록 했다.
3. 직원 여러명이 아닌, 한 명의 결과만 깔끔하게 보고싶을 경우를 위해 사번을 이용하여 한 명만 조회 가능하도록 했다.

- 동작 화면 영상입니다) 
